‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
VỌNG THÀNH
Hay quá! Tuyệt quá!
Công chúa!
- Công chúa!
- Trưởng công chúa!
Điện hạ.
Các tướng sĩ đã chuẩn bị ít rượu nhạt.
Xin người nể mặt,
uống chén rượu mừng rồi hẵng đi.
Cảm ơn ý tốt của tướng quân
nhưng bọn ta phải đến quận Vân Trung,
không thể chậm trễ.
Điện hạ.
Con bé sốt ruột về nhà,
ngươi ngăn cản làm gì?
Tránh ra đi.
Cảm ơn ý tốt của mọi người.
Điện hạ, mang theo ăn trên đường đi.
Thưa bà con, đại quân lên đường,
xin đừng chắn đường ảnh hưởng hành trình.
Cảm ơn ý tốt của bà con.
Đại nhân, thái phó đến.
- Để hắn vào.
- Vâng.
Đêm khuya mà Tạ đại nhân vẫn còn làm việc,
đúng là trụ cột của triều đình.
Đêm hôm, thái phó đến thăm
đâu phải chỉ để khen ta thôi nhỉ?
Bổn quan đến để chúc mừng.
Tạ đại nhân,
trận Vọng Thành quả là đại thắng.
Sao thái phó lại nói vậy?
Vọng Thành đại thắng
là nhờ trưởng công chúa bày mưu tính kế.
Đương nhiên,
còn có cửu đệ xung phong trận mạc.
Bổn quan không dám vơ bừa công lao.
Tạ Yến Lai hộ tống trưởng công chúa
suốt chặng đường,
giúp trưởng công chúa
giành được chiến thắng ở Vọng Thành.
Như vậy thì có hi vọng tiếp quản
biên quân quận Vân Trung rồi.
Tạ đại nhân
mưu tính hay lắm.
Thái phó hồ đồ rồi.
Chức thống lĩnh Cấm quân của cửu đệ
là do bệ hạ đích thân sắc phong,
sao có thể tùy ý rời hoàng thành?
Vả lại,
biên quân đâu dễ tiếp quản như vậy.
Với người khác có lẽ không dễ
nhưng với Tạ đại nhân mà nói,
chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?
Dù sao cửu đệ của ngài
có thể điều động sơn tặc trại Thương Mộc
ra trận trợ giúp mà.
Nhưng không rõ hắn có biết
mối liên hệ giữa hắn và đám sơn tặc ấy
trong sự việc thôn Ngụy gia không.
Thái phó, có những lời nói ra rồi
thì không rút lại được đâu.
Sao Tạ đại nhân phải căng thẳng thế?
Bổn quan chỉ tò mò
rốt cuộc vụ hỏa hoạn
ở thôn Ngụy gia là do ai làm,
tại sao một huynh trưởng thương yêu đệ đệ
lại né tránh sự thật đến thế?
Nếu thái phó có chứng cứ,
có thể đến trước mặt bệ hạ dâng tấu.
Đêm hôm đến thăm dò ta,
ta tặng thái phó một câu nhé.
Dùng Tạ Yến Lai như thanh đao
thì không thể chặt đổ
đại thụ như Tạ gia đâu.
Cơ nghiệp trăm năm của Tạ thị không sụp đổ
ắt có lí do của nó.
Bổn quan chỉ bàn đúng việc thôi.
Còn về cơ nghiệp trăm năm,
nếu dùng đúng cách,
vẫn có thể nhổ tận gốc rễ đại thụ.
Thú vị đấy.
Thái phó, chi bằng chúng ta
cược một ván đi?
Cược gì?
Cược buổi chầu ngày mai,
chúng ta đều xin nghỉ ốm.
- Thăm dò ý vua?
- Không.
Ta muốn thái phó nhìn cho rõ
nơi lòng người hướng đến,
rốt cuộc Tạ gia
quan trọng nhường nào.
Được.
Ta cược với ngài.
Thế tử, người phía Sóc Mạc đến rồi.
Thế tử đã hứa là
quận Tiêu Nam sẽ xuất binh
giúp quân ta đánh hạ Vọng Thành
nhưng thế tử không chỉ không xuất binh
mà còn trơ mắt nhìn
quân ta thua trận, tổn thất quá nửa.
Tàn quân bên ta
đều bỏ mạng ở quận Vân Trung!
Không biết thế tử giải thích thế nào?
Chiến trường thay đổi khôn lường.
Ta mạo hiểm cho các ngài mượn đường
là đã dốc hết khả năng rồi,
ta đâu thể biết trước tương lai.
Huống hồ,
nếu tàn quân của quý quốc chết ở
quận Tiêu Nam của ta,
triều đình sẽ nghi ngờ rồi trách tội ta,
không có ích lợi gì cho ta cả.
Nếu vì vậy
mà nghi ngờ thành ý hợp tác
của ta với Sóc Mạc
thì khiến ta chạnh lòng thật.
Thế tử nói một câu không biết
là có thể để tướng sĩ Sóc Mạc ta
chết oan uổng ư?
Đại vương đã bao giờ tin tưởng ta đâu.
Dù gì đến giờ đại vương
vẫn chưa nói ta biết
tại sao năm năm trước
lại muốn ta giúp Sóc Mạc
phóng hỏa đốt thôn Ngụy gia mà.
Nếu ta không cử người
dọn dẹp hậu quả khi ấy,
sao lại có thể giấu nhẹm được như thế.
Mà giờ lại nghi ngờ ta.
Về nói với Sóc Mạc vương,
muốn mưu tính thành công
là phải tin tưởng nhau.
Nếu ông ta kiên quyết đòi ta
giải thích cho chuyện này
thì giải tán.
A Cửu. Huynh gặp ác mộng à?
Vừa nãy, trông huynh rất đau khổ.
Không sao.
Nằm mơ thôi.
Sắp được gặp cha rồi.
Vậy không phải nên vui mừng à?
Cũng không phải không vui.
Là sợ.
Ta sợ
bệnh của cha ta…
Con người ai cũng sẽ bị bệnh.
Đừng lo.
Không chừng
chờ khi chúng ta đến,
lão già đã khỏi rồi thì sao.
Mong là được như huynh nói.
CỬA ẢI HÙNG VĨ
Tướng quân từng nói mai này con về,
ngài ấy nhất định sẽ đợi con ở cổng thành.
Phải. Cha là chiến thần Đại Sở
chưa từng thua trận,
là Vệ tướng quân muôn người kính ngưỡng.
Nhưng cha có từng hỏi con có muốn làm
con gái tướng quân hay không chưa?
Từ nhỏ đến lớn,
các cô nương khác có cha mẹ che chở,
con thì sao?
Con chỉ là con khỉ đất không ai trông nom.
Con đã bao giờ khóc lóc
trách móc cha câu nào chưa?
Con không dám xin cha
quan tâm con dù chỉ một chút
vì cha quá bận rộn!
Cha bận bảo vệ
dân chúng biên quan của cha,
bận lập chiến công hiển hách của cha.
Cha bận đến nỗi
không có thời gian hỏi han
rốt cuộc con gái cha muốn gì!
Cha, con và A Tuần thương nhau,
liên quan gì đến xuất thân?
Con không thể gả vào thế gia đại tộc,
vậy sao cha lại vượt nghìn dặm xa xôi
hỏi cưới quý nữ Sở Đô như mẹ con,
để bà ấy cùng cha
đến đại mạc này phung phí cả đời?
Chuyện của mẹ con
chưa đến lượt con đánh giá lung tung.
Vậy cha cũng đừng quản chuyện của con!
Con xin lỗi.
Là con có lỗi với cha.
Cha,
con xin lỗi!
Cha ơi,
cuối cùng con cũng về rồi.
Ừ.
Về là tốt rồi.
Chuyện từ khi nào thế?
Sao mắt của cha lại…
Quân y nói thế nào?
Quân y không trị được
thì chúng ta tìm ngự y,
nhất định có thể chữa khỏi.
Đừng mất công nữa.
Thật ra có thị lực hay không,
cha đều có thể nhìn rõ
quang cảnh trong doanh trại.
Tất cả đều nằm ở đây.
Thật ra
trong khoảng thời gian mất thị lực này,
cha lại thấy
lòng mình bình lặng hơn rất nhiều.
Có lẽ vì đã già rồi
nên cứ nghĩ đến những chuyện xưa.
Càng nghĩ càng thấy có lỗi với con.
Con lớn từng này rồi
mà cha chưa từng thả diều cùng con.
Đến cả lễ cập kê của con
mà cha cũng bỏ lỡ.
Khi chợt tỉnh giấc giữa đêm khuya,
cha hay nghĩ lại những lời
hôm ấy con đã nói
trước khi rời đi.
Con nói đúng.
Cha không phải người cha tốt.
Cha chưa từng hỏi
con mong muốn điều gì,
cũng không có tư cách
xin con tha thứ.
Cha đừng nói vậy. Là con có lỗi với cha.
Cha, con không nên nói với cha
những lời tàn nhẫn ấy.
Năm năm trước,
con cũng không nên tùy hứng bỏ đi
mà không nói với cha lời nào.
Cha ơi,
cha tha thứ cho con được không?
Cha đã trách con bao giờ đâu
mà nói gì đến tha thứ?
Nếu con không bướng bỉnh như thế,
cha lại thấy không quen.
Chuyện đáng để cha
tự hào nhất trong đời
không phải đẩy lùi quân địch nghìn dặm
mà là có được
một cô con gái còn bướng bỉnh hơn cả cha.
Ngày Vọng Thành đại thắng,
cha thấy rất vui mừng,
đã bảo Trường Vinh cầm bút
viết hộ ta một bài thơ chúc mừng.
Minh châu hộp kín đợi thời
Bụi trần che phủ một đời gian nan
Lòng nào chẳng chút nhớ thương
Chỉ là rèn giũa kiên cường cốt kiêu
Chín phương cờ xí dập dìu
Hào quang muôn trượng
rạng nhiều vinh quang
Huy hoàng rạng rỡ anh minh
Bốn phương soi thấu nhân tình thế gian
Bệ hạ, quân báo phong thưởng
được gửi hỏa tốc
từ Vọng Thành.
Bệ hạ còn chưa lên tiếng,
trưởng công chúa đã đích thân xét thưởng,
chẳng lẽ muốn vượt quyền ư?
Tạ đại nhân nghỉ ốm,
thái phó cũng nghỉ.
Quân báo này nên đưa đến đâu đây?
Đương nhiên là đưa đến phủ thái phó.
Thái phó được tiên đế khâm điểm
phò tá triều chính,
đâu thể bỏ qua việc quân sự hệ trọng.
Tình hình biên ải nguy cấp,
thái phó thì hiểu gì
việc bày binh bố trận chứ.
Trước khi Tạ đại nhân nghỉ ốm,
ngài ấy đã nói
quân báo đưa thẳng đến Tạ phủ.
Thái phó cũng đã sớm có lệnh,
việc ở biên quan
phải đưa đến phủ thái phó xét duyệt.
Tạ thị ở Cao Dương
là dòng dõi vọng tộc trăm năm,
có những chuyện không nhớ rõ nữa.
Tạ thị
từng có mấy vị tể tướng nhỉ?
Từ khi triều ta
khai quốc đến nay có sáu vị.
Vậy đưa đến Tạ phủ đi.
- Chuyện này…
- Thật chẳng ra gì.
Còn chuyện gì nữa không?
Không còn chuyện gì thì bãi triều.
Chúng thần cung tiễn bệ hạ.
TẠ PHỦ
Công tử nghe gì chưa?
Hôm nay trên triều,
Tạ gia chúng ta toàn thắng.
Nghe nói lão thất phu ngự sử kia
tức đến suýt ngất luôn.
Ta nói ngươi bao nhiêu lần rồi,
làm việc bên ngoài chớ huênh hoang,
nước đầy rồi sẽ tràn.
Người ta khen công tử,
khen Tạ gia chúng ta,
lẽ nào ta còn phải khiêm tốn ư?
Dĩ nhiên phải tự hào rồi.
Thôi vậy.
Công tử,
ngài không đọc nội dung quân báo à?
Ngươi đưa đến phủ thái phó đi.
Đưa đến phủ thái phó ư?
Công tử không đích thân phê duyệt ư?
Quân báo này
chỉ có thái phó mới có thể phê duyệt.
Nhưng lỡ thái phó không…
Hắn sẽ duyệt thôi.
Thái phó,
ngươi thua rồi.
Sao phải nổi giận?
Với đối thủ như Tạ Yến Phương,
không thể nóng vội.
Hắn giành được quân báo
mà chẳng buồn phê duyệt.
Rõ ràng là đang sỉ nhục bổn quan.
Người này…
Là hắn.
- Ai?
- Lương Tường.
Lương gia bị liên đới vụ án tam hoàng tử,
Tạ Yến Phương đích thân lưu đày hắn.
Tốt lắm.
CHUẨN
Ngài cứ thế phê chuẩn luôn sao?
Nếu hắn đã là kẻ đối đầu
với Tạ Yến Phương,
vậy ta càng muốn nâng đỡ hắn một phen.
ẤN THÁI PHÓ
NGỌC TỈ HOÀNG ĐẾ ĐẠI SỞ
Cha, người ngủ chưa? Con về rồi đây.
Biết rồi, vẫn chưa ngủ.
Cha đang đợi con đây.
Cha, người đoán xem con mang gì về nào?
Tiểu thư đi tuần,
bắt được gian tế rồi à?
Con mang về một con thỏ đó.
A Triêu giỏi thật.
Không phải A Cửu bắt cho con đấy chứ?
Không phải đâu.
Cha, người xem này.
Con thỏ nhỏ này như cục tuyết vậy.
Thỏ biết cắn người đấy.
Con đừng quên
hồi nhỏ con từng bị cắn,
khóc tận ba ngày đấy.
Vậy sao?
Sao con chẳng nhớ gì cả?
Chuyện trước kia
con đều quên hết rồi à?
Con hồi nhỏ
không hề tầm thường đâu.
Lúc vừa mới chào đời,
cả phòng rực ánh hồng quang.
Đúng lúc có một thầy bói đi ngang qua,
ông ta kinh ngạc vô cùng,
chỉ vào con mà nói,
điềm lành trời giáng.
Thật sao? Không phải cha
lại ra phố nghe lỏm câu chuyện
trong quán trà đấy chứ?
Vậy sau đó còn nói gì nữa?
Nói rằng
lúc tiểu nha đầu này bốc đồ đoán mệnh,
một tay chộp lấy hổ phù của biên quân.
Mới năm tuổi đầu
đã dẫn theo người hầu
và nha hoàn trong phủ,
lấy chổi làm trường thương,
lấy nắp nồi làm khiên chắn,
còn chất cả xửng hấp trong bếp
làm thành trì quân địch,
còn bắt chước người ta
bày binh bố trận.
Cuối cùng còn bắt sống được
ba con gà mái đẻ trứng
mà lão quản gia nuôi nữa.
Con đâu nhớ mình oai phong đến thế.
Con oai phong lắm đó.
Lão quản gia
khóc liền hai đêm cơ mà.
Cha, bài thơ mừng cha viết cho con,
con rất thích.
Để con đọc lại cho cha nghe nhé.
Minh châu hộp kín đợi thời
Bụi trần che phủ một đời gian nan
Lòng nào chẳng chút nhớ thương
Chỉ là rèn giũa kiên cường cốt kiêu
Chín phương cờ xí dập dìu
Hào quang muôn trượng
rạng nhiều vinh quang
Huy hoàng rạng rỡ anh minh
Bốn phương soi thấu nhân tình thế gian
Cha!
Cha! Quân y!
Cha.
Năm năm trước lúc ta rời đi,
cha vẫn có thể giương cung bắn tên.
Rốt cuộc người đổ bệnh từ khi nào vậy?
Không dám giấu tiểu thư,
hai năm gần đây,
sức khỏe của tướng quân ngày một sa sút.
Thật ra, có cởi giáp
trong lễ sinh thần hay không,
kết cục đều như nhau.
Đã bị đầu độc suốt ba năm ròng rồi.
Chính nàng đã tự tay đưa bùa đòi mạng
từ Sở Đô đến Vân Trung,
tháng này qua tháng khác.
SỞ VIÊN
Sở Lĩnh nhất định sẽ chết thôi.
Không chỉ chết dưới đao của ta
mà còn chết vì
lòng hiếu thảo của con gái mình.
Không thể nào.
Kiếp trước rõ ràng là
sau khi ta thành thân,
bánh nhót có độc
mới được đưa tới chỗ phụ thân.
Kiếp này không còn bánh nhót,
vì sao cha vẫn thành ra thế này?
Sức khỏe tướng quân bất thường,
ông có biết nguyên do là gì không?
Lão phu cũng không rõ nguyên do.
Để ta đi sắc thêm cho tướng quân
một thang thuốc bổ khí dưỡng thần.
Huynh ở cạnh cha ta suốt năm năm,
có biết vì sao sức khỏe ông ấy gần đây
lại suy sụp nhanh như vậy không?
Xin lỗi.
Ta không biết.
Sống lại một đời
cũng chẳng có gì khác biệt.
Đối với muội, vẫn có khác biệt.
Nhưng có những tiếc nuối vẫn sẽ tồn tại.
Cỏ cây héo úa hay đâm chồi đều có số mệnh,
huống hồ là con người.
Tướng quân cả đời bảo vệ biên ải,
được muôn người kính ngưỡng.
Nay cho dù có rời đi,
cũng có ái nữ tiễn đưa,
có huynh đệ bầu bạn.
Có lẽ…
ông ấy cũng không đau khổ đến vậy.
Cho dù tướng quân
thật sự phi ngựa về suối vàng,
tình thương mà ông ấy dành cho muội
cũng không vì thế mà biến mất.
Nhưng người vốn không nên như vậy.
Người không nên như vậy.
Ông ấy giết địch nơi biên cương,
bảo vệ bá tánh ở biên ải.
Ông ấy đã làm trọn trách nhiệm
của một vị tướng quân.
Bảo vệ tính mạng của 20 vạn tướng sĩ,
giữ vững bình yên cho muôn dân Đại Sở.
Muội còn muốn ông ấy làm gì nữa?
Ta muốn người sống tiếp.
Ta muốn người sống tiếp!
Muốn người gọi ta nha đầu thối.
Ta muốn người cùng ta làm bánh nhót,
dạy ta cưỡi ngựa bắn tên.
Ta còn muốn bù đắp cho người
tất cả những điều
mà một người con nên làm.
Ta muốn một người cha sẽ mắng ta
nhưng vẫn luôn chờ ta về nhà,
chứ không phải một dòng
anh linh Vệ tướng quân
trên bài vị lạnh lẽo kia.
CỔNG TRẠI THƯƠNG MỘC
Sao vậy, cô cô?
Sở Lĩnh…
SỞ LĨNH SUY YẾU, VÔ PHƯƠNG CỨU CHỮA,
MONG HỒI ÂM
Sở Lĩnh sắp không xong rồi.
Cô cô, người…
người muốn đi gặp ông ấy sao?
A Cửu.
Huynh nói xem,
vào lúc lâm chung,
người ta sẽ nghĩ gì?
Những lời chưa nói hết,
những ước hẹn chưa đạt được
hoặc là
những tâm nguyện chưa thành.
Tâm nguyện của cha ta
là gì nhỉ?
Nếu muội thật sự muốn biết,
chờ ông ấy tỉnh lại,
hãy đích thân hỏi ông ấy,
đừng giày vò bản thân như vậy nữa.
A Triêu,
giờ muội tỏ vẻ như đã gây ra lỗi lầm vậy,
cha muội không thích nhìn muội thế đâu.
Ta chỉ muốn biết nguyên do.
Rốt cuộc đã có vấn đề gì
mới khiến ta lại đi tới kết cục này?
Rõ ràng ta đã cố gắng nhiều như thế,
rõ ràng ta đã thử hết mọi cách rồi,
tại sao cha vẫn muốn rời xa ta?
A Triêu, muội bình tĩnh đi.
Ta còn có thể làm gì đây?
Huynh nói đi, ta còn có thể làm gì
mới cứu được cha ta?
VÕ ĐỨC SÁNG TỎ
Vị vẫn hơi nhạt.
Cha cô không ăn được bột thù du,
giờ ông ấy không chịu nổi đâu.
Cát đại thẩm? Thẩm…
Sao thẩm lại đến đây?
Ta là người…
người quen cũ của cha cô,
đến tiễn biệt ông ấy lần cuối.
Rốt cuộc thẩm là ai?
Người quen cũ?
Người quen cũ thế nào
mà còn nhớ rõ cả thứ cha ta không ăn?
Võ công của bà ấy
không giống sơn tặc bình thường.
Trong trận chiến Vọng Thành,
cách bà ấy dùng song đao
cũng không tầm thường.
Trại chủ Mộc Miên Hồng của trại Thương Mộc
thạo dùng song loan đao.
Năm Thiên Xu thứ nhất,
bị cha ta dẫn quân tiêu diệt
nên nhảy vực tự sát.
Chẳng lẽ bà ấy chính là…
Mộc Miên Hồng?
Tướng quân, đây là tỳ nữ mới tới phủ,
không nói được
nhưng sắc thuốc, hầm canh thì rất giỏi.
Vất vả rồi.
Cảm ơn.
Cô thích một người cha như vậy không?
Không thích à?
Vì sao?
Vì ông là anh hùng của người khác,
là anh hùng của muôn dân Đại Sở.
Nhưng ta chỉ muốn
ông là một người cha bình thường.
Sẽ khắc búp bê gỗ cho ta,
sẽ cùng ta ngắm pháo hoa,
sẽ tự tay tết tóc thật đẹp cho ta,
cùng ta trải qua mỗi khoảnh khắc
quan trọng nhất trong đời.
Nhưng dường như…
chưa bao giờ được như thế cả.
Vậy…
còn mẹ cô thì sao?
Chẳng lẽ cha vẫn luôn lừa ta sao?
Mẹ ta là…
Tuyệt đối không thể nào.
VUI VẺ BÌNH AN
Triêu Triêu.